# 覆盖索引

InnoDB存储引擎支持覆盖索引(covering index，或称索引覆盖)，即从辅助索引中就可以得到查询的记录，而不需要查询聚集索引中的记录。使用覆盖索引的一个

好处是辅助索引不包含整行记录的所有信息，故其大小要远小于聚集索引，因此可以减少大量的IO操作。



覆盖索引的另一个好处是对某些统计问题而言的。InnoDB存储引擎并不会选择通过查询聚集索引来进行统计。



## 不使用索引的情况

某些情况下优化器没有有选择索引去查找数据，而是通过扫描聚集索引，也就是直接进行全表的扫描来得到数据。这种情况多发生于范围查找、JOIN链接操作等情况下。例如:

## 索引提示

- USE INDEX
- FORCE INDEX

USE INDEX只是告诉优化器可以选择该索引，实际上优化器还是会再根据自己的判断进行选择。

```

SELECT *FROM t USE INDEX(a)WHERE a-1 AND b - 2;

SELECT* FROM t FORCE INDEX(a) WHERE a=l AND b = 2;
```

## Multi-Range Read (MRR）优化

Multi-Range Read优化的目的就是为了减少磁盘的随机访问，并且将随机访问转化为较为顺序的数据访问

对于IO-bound类型的SQL查询语句可带来性能极大的提升。

Multi-Range Read优化可适用于range，ref，eq_ref类型的查询。

### MRR优化有以下几个好处:

- MRR使数据访问变得较为顺序。在查询辅助索引时，首先根据得到的查询结果，按照主键进行排序，并按照主键排序的顺序进行书签查找。
- 减少缓冲池中页被替换的次数。
- 批量处理对键值的查询操作。
- 此外，Multi-Range Read还可以将某些范围查询，拆分为键值对，以此来进行批量的数据查询。这样做的好处是可以在拆分过程中，直接过滤一些不符合查询条件的数

### 对于InnoDB和MyISAM存储引擎的范围查询和JOIN查询操作，MRR的工作方式如下:

1. 将查询得到的辅助索引键值存放于一个缓存中，这时缓存中的数据是根据辅助索引键值排序的。
2. 将缓存中的键值根据RowID进行排序。
3. 根据RowID的排序顺序来访问实际的数据文件。
4. 此外，若InnoDB存储引擎或者MyISAM存储引擎的缓冲池不是足够大，即不能存放下一张表中的所有数据，此时频繁的离散读操作还会导致缓存中的页被替换出缓冲池，然后又不断地被读入缓冲池。若是按照主键顺序进行访问，则可以将此重复行为降为最低

## lndex Condition Pushdown (ICP）优化

Index Condition Pushdown是一种根据索引进行查询的优化方式（MySQL 5.6开始支持）。

### 原理

当进行索引查询时，首先根据索引来查找记录，然后再根据WHERE条件来过滤记录。在支持Index Condition Pushdown后，MySQL数据库会在取出索引的同时，判断是否可以进行WHERE条件的过滤，也就是将WHERE的部分过滤操作放在了存储引擎层。在某些查询下，可以大大减少上层SQL层对记录的索取（fetch)，从而提高数据库的整体性能。

Index Condition Pushdown优化支持range、ref、eq_ref、ref_or_null类型的查询，当前支持MyISAM和InnoDB存储引擎。当优化器选择Index Condition Pushdown优化时，可在执行计划的列Extra看到Using index condition提示。